Selamat datang kembali semuanya.
Dan kuliah ini akan kita bahas untuk loop.
Sekarang banyak objek dalam Python yang dapat diartikan artinya kita dapat beralih pada setiap elemen dalam objek
seperti setiap elemen dalam daftar atau setiap karakter dalam string dan kita dapat menggunakan loop untuk
mengeksekusi blok kode untuk setiap iterasi.
Jadi saya ingin sedikit fokus pada istilah iterable karena Anda sering mendengarnya terutama dalam dokumentasi
Python dan ini semacam istilah aneh jika Anda belum pernah mendengarnya sebelumnya.
Jadi semua istilah ini berarti bahwa Anda dapat beralih pada objek dan itu berarti Anda dapat melakukan
tindakan untuk setiap hal dalam objek.
Jadi misalnya untuk setiap karakter dalam string, Anda dapat mengulangi melalui string itu dan kemudian melakukan sesuatu untuk
setiap karakter.
Seringkali mungkin Anda ingin mencetak setiap huruf dalam string itu atau setiap karakter tunggal dalam
string itu.
Jadi itu berarti string bukan objek yang dapat diubah.
Anda bisa mengatasinya.
Anda juga dapat mengulangi setiap item dalam daftar.
Itu artinya daftar itu dapat diubah dan kemudian Anda dapat mengulangi setiap kunci dalam kamus.
Jadi kamus itu sendiri juga bisa diulangi.
Jadi agak sedikit istilah lucu di sana tapi anggap itu sebagai cara untuk melewati sesuatu.
Jadi mari kita lihat contoh sintaks dari for for.
Jadi ini adalah sintaks dari for loop break di sini.
Perhatikan bahwa kita memiliki daftar yang ditentukan.
Dan kemudian kami memiliki beberapa kata kunci dan kemudian kami melakukan beberapa tindakan jadi mari kita
fokus pada setiap aspek sintaks ini.
Kami mulai dengan pernyataan dan ini hanya tugas yang kami katakan iterable kami memilih itu
sebagai nama variabel.
Ini bisa menjadi daftar barang saya anjing saya apa pun yang Anda inginkan sama dengan.
Dalam hal ini kami memilih daftar.
Kita akan melihat contoh lain dari mangkuk lain hanya dalam sedetik.
Jadi dia membuat semacam tugas.
Kami memiliki nama variabel di sana dan kemudian kami akan mengatakan empat kata kunci untuk nama item.
Jadi ini adalah nama variabel yang dapat Anda pilih.
Itu akan menjadi sedikit penampung untuk setiap item di objek yang dapat Anda ubah.
Dalam hal ini nama item sebenarnya mewakili angka-angka dalam daftar itu dan kami mengucapkan demikian kata kunci lain di sana dan
kemudian nama variabel yang Anda pilih dalam kasus ini saya dapat diubah.
Jadi kami mengatakan untuk setiap item atau nama item dalam daftar 1 hingga 3 ini maka kami memiliki titik dua dan kemudian kami memiliki
spasi putih dan kemudian kami melakukan atau menjalankan beberapa blok kode.
Dalam hal ini kami mengatakan nama item cetak tetapi Anda tidak harus benar-benar menggunakan nama item.
Anda bisa mencetaknya halo tiga kali sehingga kami akan menunjukkan lebih banyak contoh tentang itu.
Tapi itu sintaks dasar untuk loop
Jadi mari kita benar-benar menjelajahi konsep-konsep ini dalam sebuah notebook Jupiter dan mencoba membangun pemahaman yang lebih dalam.
Jadi kita akan melakukan loop untuk banyak objek yang berbeda dengan Python.
Dan saya pikir pada akhir kuliah ini Anda akan memiliki pemahaman yang adil tentang ide dasar
for loop dan bagaimana bekerja dengan mereka.
Dan di sinilah Anda mulai meningkatkan keterampilan Anda.
Jadi sebelum kita pada dasarnya baru saja belajar tentang objek tipe data kita belum benar-benar mampu
membangun apa pun.
Setelah Anda mulai belajar tentang aliran kontrol dan untuk loop dan kemudian saat
loop dan kemudian setelah itu berfungsi dll. Di sinilah kita benar-benar mulai dapat membangun program logis.
BAIK.
Jadi ini adalah lompatan yang menarik.
Mari kita menuju ke buku catatan Jupiter dan memulai.
Baiklah mari kita mulai dengan contoh sederhana.
Saya akan membuat daftar bernama daftar saya.
Dan kita akan mengatur sekuel melalui angka satu sampai sepuluh akan mengatakan satu dua tiga empat
lima enam tujuh delapan sembilan.
Dan akhirnya 10 dan itu catatan yang sangat cepat.
Anda tidak boleh menggunakan daftar sebagai nama variabel di sini.
Perhatikan bahwa itu sedang disorot melalui penyorotan sintaks.
Itu berarti daftar adalah kata kunci bawaan, jadi hindari menggunakan daftar adil dengan sendirinya sebagai nama variabel.
Jika karena alasan tertentu Anda tidak sengaja atau melakukan itu, lanjutkan dan hapus ini lalu tekan saja kernel restart dan kemudian restart ini
dan yang akan mengatur ulang semua nama variabel Anda di mana Anda harus lakukan adalah kemudian jalankan kembali
sendiri jika Anda sudah memiliki barang yang ditentukan.
Jadi saya hanya perlu memundurkannya.
Perhatikan bagaimana sekarang kembali jam 1.
Jadi saya sudah me-restart semuanya OK jadi saya punya daftar ini 1 sampai 10
Sekarang saya akan membuat loop for untuk beralih ke setiap item dalam daftar ini.
Jadi saya mulai dengan kata kunci 4 dan kemudian saya bisa memilih nama variabel yang akan mewakili
elemen di dalam daftar ini.
Jadi tidak aman bagi sebagian orang dalam daftar saya sehingga titik dua saya tekan enter dan perhatikan sekarang ada blok kode di
sana.
Jadi sekarang saya bisa berinteraksi dengan elemen-elemen aktual itu.
Jadi mari kita cetak.
Saya akan mengatakan untuk saat ini mereka dalam daftar saya.
Mencetak mati rasa dan kemudian ketika saya menjalankan ini saya melihat satu dua tiga empat lima enam tujuh delapan sembilan 10.
Jadi sebenarnya mencetak nomor ini untuk setiap nomor dalam daftar itu sesuatu yang saya
ingin jelaskan adalah nama variabel yang Anda pilih untuk mewakili elemen-elemen di dalam daftar
itu.
Itu bisa menjadi apa pun yang Anda inginkan.
Jadi di sini saya memilih bukan karena ini adalah angka tetapi saya hanya akan membuatnya
sangat jelas dengan memilih Jeli dan kemudian mengatakan untuk Jeli dalam daftar saya cetak Jeli jalankan itu lagi dan Anda mendapatkan kembali hasil yang sama persis.
Jadi sekali lagi nama variabel ini bisa menjadi apa pun yang Anda inginkan, iterable tidak boleh harus ditentukan sebelumnya tetapi
nama variabel ini yang akan mewakili objek aktual di dalam iterable yang adalah apa pun yang
Anda inginkan.
Sekarang saya ingin menunjukkan titik bahwa kita secara teknis bahkan tidak perlu menggunakan nama variabel ini.
Kami masih dapat menjalankan beberapa blok kode untuk setiap item dalam daftar meskipun kode itu sendiri tidak
terkait dengan item tersebut.
Jadi saya dapat mencetak halo untuk
setiap item dalam daftar itu dan kami kembali.
Halo.
Satu sampai 10 kali.
Dan lagi kita bisa menyebutnya apa pun yang kita inginkan.
Jalankan itu dan kami kembali Halo 10 kali.
Jadi perlu diingat ketika memilih nama variabel ini Anda memiliki fleksibilitas penuh
sehingga Anda ingin memilih nama variabel yang entah bagaimana terkait dengan objek di dalam iterable.
Sekarang mari kita menggabungkan pengetahuan kita untuk loop dengan sedikit dari apa yang baru saja kita bahas dalam aliran kontrol.
Mari kita lihat apakah kita bisa mencetak hanya angka genap dalam daftar ini.
Jadi untuk melakukan itu kita akan mulai dengan mengatakan untuk sekarang saya di daftar saya dan kemudian saya akan menambahkan beberapa
aliran kontrol untuk entah bagaimana memeriksa angka.
Meski begitu itu cek bahkan di sini.
Ini hanya komentar.
Dan kemudian apa yang akan saya lakukan adalah sebagai berikut.
Saya akan mengatakan jika angka mati sama dengan nol titik dua mencetak nomor.
Jadi apa yang saya lakukan di sini adalah saya katakan OK untuk setiap angka dalam daftar itu jika maumb mati rasa untuk mengatakan Ingat
itu adalah sisa ketika Anda membagi 2 sama dengan nol.
Jadi jika ada bilangan genap dan Anda membaginya dengan dua dan sisanya adalah nol.
Kemudian Anda dapat melanjutkan dan mencetak nomor itu.
Jadi kita jalankan ini.
Di sini kita memiliki semua angka genap.
Dua empat enam delapan 10.
Dan itu dapat menambahkan lebih banyak aliran kontrol dengan melampirkan pernyataan lain ke pernyataan if ini dan
kemudian mengatakan nomor ganjil Prince dan kita bahkan dapat melakukan beberapa format string literal jadi saya bisa mengatakan jika angka di sana
menjalankannya dan mengatakan nomor ganjil nomor satu ke nomor tiga empat.
Nomor lima enam.
Jadi ini adalah pekerjaan yang baik di sini sejauh menggabungkan empat loop dengan aliran kontrol dari sebelumnya.
Hal utama yang perlu diperhatikan di sini adalah dalam notasi.
Jadi untungnya Python sangat bersih karena penggunaan case indentation.
Jadi semua yang ada di level indentasi ini ada di dalam loop ini.
Jadi seluruh blok kode ini akan mengeksekusi setiap nomor tunggal dalam daftar itu dan kemudian kita dapat
melihat bahwa cetakan ini hanya akan dieksekusi ketika pernyataan ini jika benar.
Dan yang lainnya dalam notasi ini berbaris dengan ini.
Jika demikian kita katakan jika case ini dicetak yang lain dan kemudian kita mencetak nomor dan lagi menggunakan beberapa string literal
di sini untuk mencetak nomor itu sendiri dengan baik.
Baiklah, mari kita lanjutkan.
Jadi ide umum lainnya untuk for loop adalah untuk menjaga semacam menjalankan penghitungan selama beberapa loop dan
kemudian saya akan menunjukkan kepada Anda fungsi enumerasi yang melakukan ini gratis
secara otomatis sekarang dan yang akan saya lakukan adalah mengatakan daftar beberapa sama dengan nol.
Jadi mari kita coba untuk mendapatkan jumlah dari setiap angka dalam daftar itu.
Jadi saya akan mengatakan untuk beberapa dalam daftar saya, saya akan mengatakan jumlah daftar sama dengan daftar saat ini.
Beberapa ditambah jumlahnya dan kemudian saya akan ke luar untuk loop ini.
Cetak beberapa daftar.
Jadi ketika saya menjalankan ini saya mendapatkan kembali 55.
Jadi ini adalah contoh lekukan dan kasus penggunaan yang baik.
Jadi sekarang saya punya daftar ini.
Jadi saya katakan bahwa jumlah awal saya adalah nol.
Kemudian untuk setiap nomor tunggal dalam daftar itu saya mengambil nilai lama saya dari jumlah saya dan saya menambahkan nomor sekarang dan
kemudian saya menetapkan kembali nilai itu untuk daftar beberapa.
Jadi saya melakukan itu berulang-ulang untuk setiap angka dalam daftar itu dan kemudian pada
akhir ini untuk loop 1 setelah selesai menyelesaikan level indentasi di sini saya mencetak daftar beberapa.
Mari kita lihat apa yang akan terjadi jika saya menekan tab di sini dan memiliki pernyataan cetak ini di
dalamnya untuk loop
Sekarang ketika saya menjalankan ini saya mendapatkan kembali penghitungan berjalan dari jumlah ini.
Jadi itu dimulai dari nol.
Dan kemudian setelah menjalankan pertama di dalam for loop itu akan dicetak.
Jadi itu nol plus satu.
Yah itu sama dengan satu.
Jadi cetak satu maka kita punya satu tambah dua.
Ya, itu tiga.
Jadi tiga tiga tambah tiga adalah enam.
Enam dipaksa sepuluh sepuluh ditambah lima 15 dan seterusnya.
Jadi sekarang kita mendapatkan penghitungan berjalan dan hanya sampai akhir kita melihat 55.
Jika kita hanya ingin melihat hasil terakhir maka saya hanya perlu Sprint di luar itu untuk satu lingkaran.
Jadi itu sebabnya di stasiun semua ruang putih sangat penting.
Jadi kami hanya melihat cara menggunakan empat loop dengan daftar.
Tapi bagaimana dengan string.
Ingat string adalah suatu urutan.
Itu berarti kita dapat mengulanginya dan kita akan mengakses setiap karakter dalam string itu.
Jadi kita akan mengatakan empat huruf dalam dan mari kita membuat string akan mengatakan string saya sama dengan Hello World daripada empat
huruf di usus saya mencetak huruf itu dan saya menjalankan ini di sini.
C H E L L O ruang mereka akan menjadi O R L D.
Jadi begitulah cara kita benar-benar dapat beralih melalui string itu sendiri.
Dan secara teknis Anda tidak perlu benar-benar menetapkan nama variabel ke string.
Anda bisa melakukannya hanya dengan meletakkan tali di sini.
Jadi Anda bisa mengatakan empat huruf dalam surat cetak Hello World dan kami mendapatkan hasil yang sama persis.
Dan saya benar-benar ingin mengarahkan titik ini ke rumah.
Anda dapat memanggil ini apa pun yang Anda inginkan ke nama variabel surat ini.
Anda bisa mengatakan GHC H.
Dan selama itu adalah hal yang sama di dalam ini dan Anda menjalankan ini Anda akan mendapatkan hasil yang sama.
Dan hal lain yang ingin saya tekankan adalah Anda secara teknis bahkan tidak perlu menggunakan variabel ini.
Jadi sering kali apa yang dilakukan orang saat mereka semakin mahir dengan Python karena alasan tertentu mereka
ingin mengulangi sesuatu dalam jumlah tertentu.
Jadi bayangkan saya ingin
Pangeran keren sebanyak karakter Anda ada di sini.
Jadi saya mengerti.
Gila.
Keren.
Apa yang mereka lakukan adalah alih-alih menetapkan nama variabel ini, mereka hanya menggunakan garis bawah.
Dan itu sintaks yang sangat umum ketika Anda tidak bermaksud untuk benar-benar menggunakan nama variabel itu
saat Anda mengulanginya.
Jadi mereka hanya menggunakan garis bawah sederhana di sana.
Dengan begitu sedikit lebih mudah dibaca.
OK jadi itu iterasi melalui for for loop.
Anda juga dapat menggunakan iterasi yang sama untuk setiap tuple.
Jadi saya bisa mengatakan Toop sama dengan satu hingga tiga lalu untuk item dan TUPE mencetak item menjalankannya dan kembali
1 sampai 3.
Sekarang saya ingin menyebutkan pengemasan tuple sehingga tuple memiliki sedikit kualitas khusus dalam hal
loop.
Jadi iterasi melalui urutan yang berisi sendiri tupel item dapat digunakan dengan tuple dan
pengepakan.
Jadi, saya tunjukkan apa yang saya maksud dengan ini.
Saya ingin membuat daftar baru yang disebut daftar saya dan saya akan mengatur ini sama dengan daftar tupel.
Jadi di sini Anda memiliki tanda kurung siku dan saya akan membuat beberapa pasangan tuple.
Kita akan mengatakan satu dua koma lalu tiga empat koma lima enam koma tujuh delapan.
Jadi perhatikan apa yang Anda miliki di sini.
Saya punya daftar.
Dan kemudian ada pasangan tuple sebagai item dalam daftar itu.
Jadi jika saya memeriksa panjang daftar saya, saya punya empat item di mana setiap item adalah pasangan tuple.
Jadi mari kita cetak barang-barang itu sendiri.
Untuk item dalam daftar saya.
Cetak item tersebut.
Dan ketika saya menjalankan ini sebenarnya melihat tuple sendiri.
Satu dua tiga empat lima enam tujuh delapan.
Jenis struktur data ini sangat umum di Python dan kemudian kita akan
melihat bahwa banyak fungsi Python yang dibangun memanfaatkan struktur bawaan ini dan mengembalikan tupel
di dalam daftar.
Dan alasan untuk itu adalah sesuatu yang disebut tuple dan packing.
Saat ini kami telah mencetak setiap item di dalam tuple ini.
Tapi yang bisa dilakukan adalah sebagai berikut.
Bisa saya katakan biarkan saya menghapus pernyataan cetak.
Saya bisa melakukan yang berikut ini.
Saya bisa mengatakan dan membuat semacam nama variabel sementara yang terlihat seperti tuple di sini.
Jadi untuk B dalam daftar saya maka saya dapat mencetak variabel A dan kemudian mencetak variabel b.
Jadi apa yang terjadi sekarang saya katakan 1 2 3 4 5 6 7 8.
Jadi sebenarnya terjadi di sini.
Nah ini disebut tuple membongkar di mana Anda jenis menduplikasi struktur item.
Dalam hal ini tuple di dalam urutan ini dan kemudian membukanya.
Jadi sekarang saya memiliki akses ke item individual.
Jadi, jika saya hanya ingin mencetak item pertama di tupel itu, maka saya menjalankan ini, saya kembali 1 3 5 7
karena tidak hanya mencetak a.
Jadi ini dikenal sebagai tuple dalam pengepakan.
Dan secara teknis Anda sebenarnya tidak membutuhkan pangeran-pangeran ini di sini.
Jadi jauh lebih umum untuk melihatnya dilakukan dengan cara ini tanpa tanda kurung.
Jadi saya katakan untuk huruf B dalam daftar saya cetak a.
Kita akan melihat apa yang terjadi jika kita mencetak B kita harus mendapatkan kembali nomor genap Aldo
sehingga paruh kedua itu 2 4 6 8.
Jadi sekali lagi ini tuple dalam pengepakan dan Anda akan sering menggunakannya saat Anda mulai bekerja dengan
lebih banyak fungsi Python karena banyak hal akan mengembalikan jenis pasangan dan urutan dengan cara ini.
Kami memiliki daftar tupel dan ingin menunjukkan satu contoh lagi kepada Anda.
Katakanlah daftar saya sama dengan daftar satu hingga tiga, satu hingga tiga, sementara beberapa angka berbeda mengatakan lima enam
tujuh dan kami akan melakukan satu lagi dengan sembilan dan 10.
Saya mendapatkan nomor empat di sini tetapi bukan masalah besar.
Katakan untuk item dalam daftar item cetak saya dan ada tiga tupel saya.
Tapi saya bisa melakukan tuple membongkar di sini.
Cara saya bisa melakukannya adalah membuat tiga nama variabel yang memisahkannya dengan koma sehingga saya bisa mengatakan A B C.
Perhatikan saya tidak memiliki pangeran-pangeran ini.
Dan kemudian saya dapat mencetak yang mana saja dari yang saya inginkan ini.
Sebagai contoh jika saya hanya ingin mencetak angka 6 6 dan 9 itu saya hanya akan mengatakan B dan di sana kita pergi kita
memiliki akses untuk menjadi hanya nomor tengah.
Jadi ini sangat berguna ketika Anda mungkin ingin menata ulang struktur ini menjadi beberapa cara lain atau
mungkin Anda hanya ingin berurusan dengan item pertama dalam pasangan tuple ini.
OK jadi itu tuple dalam pengepakan.
Dan sekarang mari kita selesaikan diskusi ini tentang empat loop dengan membahas bagaimana cara
mengulanginya melalui kamus sehingga kita akan membuat kamus yang disebut akan memiliki K-1 adalah nilai kunci
dan akan memiliki nomor satu adalah nilai katakan K-2 di sini.
Panggil dan 2 dan kemudian kita akan mengatakan K3 usus tiga dan kemudian saya pergi ke empat.
Item dalam item cetak.
Jadi ini sesuatu yang agak menarik.
Perhatikan bahwa secara default ketika Anda beralih melalui kamus Anda hanya mengulang melalui Tombol.
Jadi K-1 K-2 dan K3 jika Anda berjalan, kami ingin mengulang item itu sendiri.
Yang perlu Anda lakukan adalah memanggil item di sini dan sekarang ketika Anda menjalankannya Anda mendapatkan kembali dua pasang K-1 ini satu hingga
dua tiga atau tiga yang berarti kita dapat menggunakan teknik tuple dan pengemasan yang sama.
Kami baru saja berdiskusi.
Jadi alih-alih item yang bisa dilakukan adalah mengatakan nilai koma kunci dan katakanlah saya hanya ingin
mencetak nilai-nilai maka saya bisa mengatakan untuk nilai kunci dalam item.
Cetak nilainya dan saya punya 1 2 dan 3 lagi mengambil keuntungan dari tuple dan pengepakan di
sini karena item mengembalikan sesuatu dalam format semacam ini dan lebih mungkin itu jenis forment yang kami miliki
kunci dan nilainya.
Jadi kami menggunakan kemasan tuple yang sama yang baru saja kami diskusikan dengan item D.
Jadi secara default ketika Anda beralih melalui kamus itu akan menjadi kunci.
Jika Anda ingin mengulangi item-item tersebut, Anda dapat menggunakan tuple unpacking packing untuk mengambil kunci dan nilai-nilai.
Jika Anda hanya menginginkan nilai-nilai itu sendiri, Anda dapat melakukannya dengan mengatakan nilai Diderot dan kemudian memanggilnya untuk ini.
Jalankan itu dan hanya cetak nilai satu dua tiga.
Hal terakhir yang ingin saya perhatikan di sini adalah bahwa kamus secara teknis tidak teratur.
Ini adalah kamus yang sangat kecil.
Jadi sepertinya semuanya berjalan dalam urutan 1 2 3 K-1 K-2 K3.
Tetapi jika Anda memiliki kamus yang sangat besar, tidak ada jaminan semuanya akan diurutkan atau dalam
urutan apa pun.
Jadi ingatlah itu ketika Anda beralih melalui kamus.
Tidak ada jaminan bahwa Anda akan mendapatkan kembali barang sesuai urutan yang Anda masukkan.
BAIK.
Jadi sekarang kita telah belajar tentang cara menggunakan untuk loop dengan tuple senarai dan kamus.
Ini akan menjadi alat yang sangat penting bagi kami.
Jadi pastikan Anda memahaminya dengan baik contoh di atas secara khusus memastikan Anda benar-benar
memahami spasi putih jadi mungkin hal yang paling bijaksana untuk keluar dari kuliah
ini adalah fakta untuk menggunakan ini untuk kata kunci dan variabel sementara yang ingin Anda katakan kemudian kata kunci dalam beberapa semacam objek
iterable baik nilai daftar atau string itu sendiri.
Seperti yang kita lihat di sini titik dua dan kemudian di blok kode ini yang akan mengeksekusi
setiap waktu untuk setiap iterable dalam daftar itu.
Terimakasih semuanya.
Dan jika Anda memiliki pertanyaan, jangan ragu untuk mengirimkannya ke forum Tanya Jawab.
Sampai jumpa di kuliah berikutnya.